
---
title: '拟购高端EVA光伏料龙头叠加多项目投产 东方盛虹释放高增长预期'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5982'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 20:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5982'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王络）7月11日消息，卓创资讯数据显示，本月光伏EVA树脂（乙烯-乙酸乙烯共聚物）报价已达到20800元/吨-21500元/吨，在6月创下历史最高水平21000元/吨后持续坚挺。这也使得光伏级EVA生产商业绩暴涨，备受市场关注。</p>
<p>　　信达证券分析师指出，由于光伏级EVA树脂技术工艺难度较高，目前国内仅有斯尔邦、联泓新科（003022）、宁波台塑三家企业能够生产光伏级EVA树脂。而光伏EVA树脂产能周期长达3.5年-4年，国内新建EVA产能落地仍需时间，本轮需求主导的EVA行情短中期内有望持续，有利于现有的EVA光伏料龙头企业。</p>
<p><strong>　　东方盛虹拟143亿元并购斯尔邦</strong></p>
<p>　　据悉，斯尔邦是一家专注于生产高附加值烯烃衍生物的大型民营石化企业。主要产品包括丙烯腈、MMA等丙烯下游衍生物，EVA、EO等乙烯下游衍生物，产品下游应用领域广泛分布于光伏、化纤、洗涤、农药、医药、建筑、聚氨酯制品等行业。根据公告，斯尔邦2019年、2020年和2021年一季度净利润分别9.3亿元、5.3亿元和10.2亿元，盈利能力强劲。</p>
<p>　　7月10日，东方盛虹正式发布收购报告书，公司拟通过发行股份及支付现金方式，购买同一实控人缪汉根、朱红梅夫妇旗下的化工企业斯尔邦100%股权，并向不超过35名符合条件的特定投资者发行股份募集配套资金40.8亿元用以支付现金对价及补充上市公司流动资金或偿还有息负债。经各方协商一致，此次交易的标的资产的最终交易价格确定为143.6亿元。</p>
<p>　　兴业证券光伏行业分析师指出，联泓新科目前EVA年总产量超13万吨，其中2021年光伏级EVA粒子规划产能为4万吨-5万吨，占全球光伏级EVA粒子产量的5.5%-6.8%。斯尔邦EVA产能占国内总产能的31%，年产能达30万吨，其中光伏级EVA粒子产能超过20万吨，占全球光伏级EVA粒子产量28.6%，是名副其实的国内最大的EVA粒子企业。</p>
<p>　　交易报告书显示，今年一季度，斯尔邦EVA销售均价为17000元/吨，该产品实现销售收入16.65亿元。同时，斯尔邦一季度整体实现净利润10.36亿元，已接近上一年度全年利润的两倍。</p>
<p>　　根据《盈利预测补偿协议》及补充协议，交易对方盛虹石化、博虹实业承诺标的公司2021年度、2022年度及2023年度扣非净利不低于17.84亿元、15.09亿元、18.43亿元。若本次重组未能在2021年12月31日前完成标的公司交割，补偿义务人同意并承诺标的公司2022年度、2023年度、2024年度扣非净利不低于15.09亿元、18.43亿元、17.79亿元。</p>
<p><strong>　　产能释放叠加新能源高景气</strong></p>
<p>　　据半年度业绩预告，东方盛虹1-6月份实现归属于上市公司股东的净利润将达到11亿元—12亿元，同比增加16-18倍。公司表示，报告期内，公司生产经营进一步改善，保持良好的盈利能力；港虹纤维年产20万吨差别化功能性化学纤维项目以及中鲈科技年产6万吨PET再生纤维项目于2020年下半年建成投产，同比增加了利润贡献。</p>
<p>　　据悉，3月初，公司年产240万吨PTA产能也顺利投产，目前公司PTA总产能达到390万吨。此外，公司目前拥有230万吨的涤纶长丝产能，在建25万吨再生纤维项目目前进展顺利，预计2021年底建成投产；盛虹1600万吨炼化一体化项目正在紧张的施工建设中，6月末首套开工装置中交，2021年底投料试车。</p>
<p>　　随着项目的逐步推进，上市公司将形成“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”新型高端纺织产业链架构，进入炼油、化纤之间协同发展的新阶段和新格局。中信建投表示，暂不考虑斯尔邦新业务、新材料带来估值溢价，保守给予上市公司12倍PE，公司市值区间为1620-1680亿元。</p>
<p>　　另一方面，斯尔邦未来快速发展可期。据多位分析师表示，我国EVA进口依存度在60%以上，EVA树脂是光伏封装组件关键材料，从成长属性来看，光伏EVA国产化替代需求强劲且刚刚开始。随着各国碳中和要求持续明确，全球光伏行业在未来5年的高速成长将加剧光伏EVA的需求空间放量增长。</p>  
</div>
            